Repository: UnwiseOwl/Orbivm
Catalog: Tale_of_Vaniyera/translations/*/wesnoth-tale_of_vaniyera.po
Languages: ja

source: We have heard that the Lavinians have invaded the Western March.
ja: Lavinian が Western March に侵攻したそうですね。

source: Indeed, for that reason we have summoned the Thunderblades to this meeting. Did the messenger we sent not reach you? Yet you came none the less - perhaps to bring us news yourself of the invasion.
ja: まさに、それこそが、私たちがこの会議に Thunderblade を召喚した理由です。 私たちが送った伝令から聞いていないのですね？ なのに、あなたは来た ー おそらくあなた自身が侵攻の知らせを伝えるために。

source: Yes, lords, I come with news from the battlefield. This council is called too late; the Lavinians have already fled.
ja: ええ、閣下、私は戦場からの知らせを持参しています。 この評議会は、あまりに遅すぎると言えるでしょう。 Lavinian はすでに退却しました。

source: Impossible!
ja: あり得ない！

source: Hold your peace, Thunderblade! Faolan, you say the Lavinians have fled - how do you know they will not return?
ja: 静粛に、 Thunderblade ！ Faolan、あなたは Lavinian が退却したと言いましたが、彼らが戻ってこないとどうして分かるのです？

source: They are in disarray and shall be for some time. The Imperator has fallen, Lord Dayire.
ja: 彼らは混乱しており、しばらくの間はその状態が続くでしょう。皇帝を倒しました、 Dayire 卿。

source: What? You slew the Imperator? That seems... unwise.
ja: なんと言いました？ 皇帝を殺したのですか？ それは...賢明とは思えません。

source: Perhaps it was. Nevertheless, it is done, and the war is over.
ja: ええ、おそらく。 ともかく、皇帝は死に、そして戦争は終わったのです。

source: Well. It seems the forests are threatened no longer. Council, you are dismissed, return to your marches and your duties as protectors of the Sidhe.
ja: さて、もはやこの森から、脅威は去ったようです。評議会は解散いたします。自分の領土へ帰り、 Sidhe の守護者としての職務に戻ってください。

source: But, Faolan... you still must answer for your deeds. It was reckless to assault the might of the Lavinians with only one twelfth of the power of the Sidhe, and even more reckless to slay their lord, inviting retaliation. Why did you do it?
ja: しかし、 Faolan ...あなたはまだ自分の行動について答えなければなりません。 Sidhe の、たった12分の1の力で Lavinian 勢力を攻撃することは無謀であり、また、報復の恐れがあるにも関わらず皇帝を殺害するなど、さらに無謀です。 なぜそうした行動をとったのですか？

source: It was not my doing, but that of my disciple Vaniyera. He can speak for his own reasons.
ja: 私ではなく、私の弟子 Vaniyera のとった行動です。 彼自身がその理由を語ってくれます。

source: So, Vaniyera, what say you to this charge of recklessness?
ja: では、 Vaniyera 、あなたのとった無謀な攻撃に対する釈明を求めますが、どうですか？

source: I saw the opportunity and I struck. If I had not decisively defeated the Lavinians, they may well have returned in even greater number and slaughtered our people. The only way to truly kill the beast it was cut off the head.
ja: 私は、その機会に遭遇し、そして攻撃しました。もしも私が Lavinian を決定的に打ちのめさなかったなら、彼らはさらに大多数で逆襲を仕掛け、民衆は殺戮の目に遭っていたことでしょう。野獣を真に抹殺する唯一の方法とは、その首を切り落とすことです。

source: But however wounded it might be, the Lavinian beast is not dead. You ought to have waited for the Council to assemble. We would have shown our might to those men and made them fear the name of Sidhe. Instead, you have slain their lord, incurring a blood-vengeance and earning our people a powerful enemy.
ja: しかし、どんなに傷ついたとしても、 Lavinian の獣は死んではいません。あなたは評議会の集結を待つべきだったのです。私達は敵軍に対し力を示し、 Sidhe の名前を恐れさせはしたでしょう。しかし、それと引き換えにあなたは、かの皇帝を殺害し、血の復讐を遂げることで、私達の民衆に強力な敵をもたらしたのです。

source: We can but hope that they will take this defeat as a warning and not as a challenge to come at us with still greater strength.
ja: 私たちはそれでも、 Lavinian がこの敗北を私達からの警告と解釈し、さらに強大な戦力で私たちに攻め込むための挑戦とは解釈しない、と期待することもできます。

source: They would have slaughtered our people and burned our forests before this Council acted!
ja: Lanvinian は私たち人民を虐殺し、森を焼き尽くしていたことでしょう、この評議会が行動を起こす以前に！

source: But now it is likely that the Lavinians will retaliate for the death of this Primus Maximus and return to burn more forest and kill many more of our people than would have otherwise died. You still have much to learn, young Vaniyera.
ja: しかし今、 Lavinian は Primus Maximus の死に対する報復として、これまで以上に多くの森を焼き、多くの人々を殺害しようとするでしょう。 あなたにはまだ多くの学ぶべきことがあるのです、若き Vaniyera よ。

source: Indeed he does. But I wonder - perhaps Faolan is not the teacher he needs.
ja: ええ確かに。 しかし、一つ思うのですが ー もしかすると、彼に必要な師は Faolan ではないのでは。

source: And even if he is, ought he to remain where he is? If there are no consequences for acting reckless, he will not teach himself to act otherwise.
ja: また、たとえ Faolan が必要だとしても、彼は師として留まるべきでしょうか？ 無謀な行動に影響がなければ、彼自身が別の手段を学ばないでしょう。

source: I concur. Well then, Vaniyera - we must pass sentence upon you. You are no longer the disciple of Faolan. I am sorry.
ja: 同意します。 それでは、 Vaniyera ー 私たち戦争評議会は、あなたに判決を下さなければなりません。あなたはもはや Faolan の弟子ではありません。残念ですが。

source: But, Faolan's house is the only home that I have ever known...
ja: でも私は、 Faolan の家以外に知っているところがありません...

source: Do not think us cruel...I see great things in your future. We will move you to the household of another Thunderblade. Leithan will teach you restraint, I hope...
ja: 薄情だと思わないでほしいのですが...私はあなたの未来が素晴らしいものであると思っています。あなたを別の Thuderblade の家庭に移します。 Leithan はあなたに謙虚さを教えてくれるでしょう、そう願っています...

source: Leithan? That old stick in the mud? This is all Lavinia's fault!
ja: Leithan ？ 泥の中の、あの古い棒の？ これは全部、 Lavinian が悪いのだ！

source: Aaagh!
ja: あぁぁぁ！

source: Master! Without your guidance, we shall never win this war...
ja: 師よ！あなたの導きなしでは、私達は決してこの戦いに勝利することはできないでしょう...

source: The grave, it beckons again...
ja: 墓が、再び手招きしている...

source: With the old hero back into his slumber, who will call the spirits to fight for us?
ja: 古き英雄が再び眠りに就いてしまったら、誰が我々のために戦う霊を呼び出すのだ？

source: The tribesmen will not join us without Athus to rally them.
ja: Athus に召集されなければ、この種族の男達は我々に付くことはないでしょう。

source: Mercy! We are mere tribesmen held hostage by the Lavinians and forced to fight for them. We hold you no grudge!
ja: お慈悲を！ 私たちは Lavinian に人質にされ、強制的に戦いに駆り出された種族に過ぎません。 あなた方へは、なんの恨みも無いのです！

source: Then you have nothing to fear from death! I shall make it quick and painless.
ja: そうすれば、死を恐れることは何もありません。私はそれを一瞬のうちに痛みもなく起こせるのです。

source: Calm yourself! You, man, what offer you us in exchange for your life?
ja: 落ち着きなさい！あなたはその命と引き換えに何を差し出そうと言うのですか？

source: My men and I will fight by your side against the Lavinians.
ja: 私と部下たちは、あなたのおそばで Labinian と戦います。

source: Can we trust him?
ja: 彼は信用できるでしょうか？

source: Maybe, maybe not. Let us be careful... Athus, we have one condition - you will not fight by our side, you will fight for us, not as a commander, as a common fighter. Do you accept?
ja: さあ、どうでしょう。注意しなければ... Athus よ、1つ条件があります... あなたは私たちのそばで戦うわけではありません。指揮官としてでなく一兵士として戦ってもらいます。どうです、受け入れますか？

source: The choice is between this and death! Yes, I accept!
ja: 生き残る道は他にありません！ええ、受け入れます！
